.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie ze słuchu: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x02]
Wędrowiec
- W ogóle nie jesz.
- Nie jestem głodny.
- Po raz pierwszy w życiu.
- Zawsze musi być ten pierwszy raz.
- Zjedz to, pomoże ci.
- Dziękuję.
Niech Freja odwiedzi cię dziś w łożu.
Dobrze się nią zajmij, przyjacielu.
Tak bardzo się raduję
ze śmierci mego wuja.
- I nadal nie mogę w to uwierzyć.
- Widziałaś jego śmierć na własne oczy.
Zgadza się.
A teraz chcę dostać jego głowę.
Muszę ją otrzymać.
- Wtedy w to uwierzę.
- Floki.
- Przynieś głowę króla.
- Nie ma sprawy.
Jego trup nadal leży niepochowany.
Dlaczego tak bardzo
nienawidziłaś wuja?
Myślisz, że tylko mój starszy brat
gwałcił mnie za dziecka?
To mój wuj po raz pierwszy
mu mnie przyprowadził.
Wykorzystywał mnie,
odkąd skończyłam sześć lat.
Gwałcił moje ciało i duszę.
I nakazywał mi nie opierać się
mężczyznom, których przyprowadzał,
mówiąc, że pragną zaznać tej przyjemności.
Wszyscy pragnęli zaznać
przyjemności przespania się z dzieckiem.
A ostatnim był mój brat,
który dzielił się mną z moim wujem.
Płakałam i mówiłam, że to boli,
lecz i tak nie przestawali.
Nigdy nie przestawali.
Oto wuj Brihtwulf!
Daj mi ją.
To był zacny dzień.
Radowałam się walką.
Dobrze dziś walczyłaś,
ale zbyt często ryzykowałaś.
Od razu rzuciłaś się w bitwę
i nie pozostałaś u mego boku.
Nie rób tak, Porunn.
Musisz się jeszcze sporo nauczyć.
Nagle nie wierzysz w naszych bogów?
W przeznaczenie?
Na pewno rozmawiam
z Bjornem, synem Ragnara?
A może to jakiś oszust,
który przybrał jego wygląd?
- Robię to, bo mi na tobie zależy.
- Bo jestem kobietą.
- Nie.
- Tak!
- Poślub mnie.
- Co?
Poprosiłem, abyś mnie poślubiła.
Jaka jest twoja odpowiedź?
Zgadzam się.
Poślubię cię, Bjornie.
To dobrze.
Dlaczego to zrobiłeś?
Była ustawiona pod dziwnym kątem.
Nie mogłem się powstrzymać.
Tu jesteście.
Szukam waszego króla.
Oczywiście nie rozumiecie
ani słowa z tego, co mówię.
Dziękuję.
Nie!
To powinieneś zrozumieć.
"Nie".
Athelstanie, zapytaj króla,
kto wcześniej uprawiał te ziemie.
Przyznaje, że musiał usunąć z nich
kilku anglosaskich osadników.
Zatem zapytaj go,
czy nie będą wrogo nastawieni.
A jeśli tak, to kto zagwarantuje
bezpieczeństwo nam i farmom?
Osobiście gwarantuje nam
bezpieczeństwo.
Dziękuję królowi z całego serca.
Ragnar zawsze marzył o tym,
by znaleźć ziemię pod uprawy
dla młodego pokolenia
i żyć w pokoju z innymi.
Teraz jest to również moim marzeniem.
Co powiedział?
Zapytał, czy jesteś
niezamężną kobietą.
Nadciągają.
Przygotujmy się.
Spójrz, co uczynili, panie.
Na pierwszej łodzi.
Panie, armia cię opuściła.
Ratuj się.
Burgred!
Zachowaj spokój, ukochany bracie!
Zaczekaj, a nic ci się nie stanie.
Proszę, musisz mi zaufać!
- Pozostaw tych fałszywych doradców!
- Nie możesz jej ufać, panie.
Zabiła twojego brata
i zabije też ciebie.
- Ale ja ją kocham.
- Przetrwanie ważniejsze jest od miłości.
Chodź, nim będzie za późno.
Panie.
Burgredzie, zaczekaj!
Król Egbert przysłał do pomocy
robotników, którzy niegdyś tu pracowali.
O czym mówią?
Że ich dziadkowie
używali takich narzędzi.
Mój podarunek dla ciebie.
Jest dla mnie bardziej wartościowy
aniżeli drogocenny naszyjnik.
Dziękuję z całego serca.
Mogę wam o czymś opowiedzieć?
Śnił mi się ktoś nieznajomy.
Był człowiekiem,
lecz pozbawionym twarzy.
A przynajmniej nie mogłam jej dostrzec.
Na ziemi zalegał śnieg,
a on szedł po nim w moim kierunku,
więc nie słyszałam jego kroków.
Wyciągał przed siebie ręce,
a w jednej miał kulę płonącego śniegu.
- A jego druga ręka...
- Była pokryta krwią.
- A krew pozostawiała ślad za nim.
- Tak.
- Parowała pośród zmarzniętej ziemi.
- Też o tym śniłaś?
- Tak.
- I ty również?
- Wszystkie miałyśmy ten sam sen.
- Bałaś się?
Nie. Byłam przejęta.
Jakbym na coś czekała.
Obudziłam się rozczarowana tym,
że był to jedynie sen.
Jesteś wieszczką.
Mówisz, że dostrzegasz wiele rzeczy.
- Cóż to oznacza?
- Nie mam pojęcia.
Nie wiem.
Dostrzegam zbiory okupione krwią.
Oszusta, którego broń cię rozłupuje.
Związek pługa i miecza
utrzyma cię przy życiu,
dopóki ponownie
nie staniesz się dziewicą.
Athelstanie, powinieneś
pobłogosławić ten dom.
Poproś Boga o błogosławieństwo
dla nowych domowników.
Pomódlmy się.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Ja jestem Pan, twój Bóg, który cię wywiódł
z ziemi egipskiej, z domu niewoli.
Nie będziesz miał...
Hadeby, Skandynawia
Jarl Ingstad pozostawił was,
aby uprawiać ziemię w Anglii.
Na co nam się to zda?
Pokojowo i zgodnie z prawem
usunęliśmy wiecznie nieobecnego jarla.
Jarla, który zdobył władzę
poprzez morderstwo.
Jarla, który nie ma nic między nogami
poza kozią bródką.
Będę wami przewodził,
jeśli wyrazicie na to zgodę.
Niech żyje jarl Kalf!
Król Egbert musi powrócić
do swojej posiadłości,
ale poprosił, abyś mu towarzyszyła
i pozostała tam przez kilka dni.
Powiedz mu, że się zgadzam.
Potrzebuję kąpieli.
Pojedzie.
Dokąd mógłby się udać?
- Mój brat jest więźniem swoich doradców.
- Zatem dokąd mogli go zabrać?
- Do miasta, by zebrać posiłki.
- Niedobrze.
Znajdźcie to miasto.
Prowadź.
Dlaczego z nimi
nie wyruszyłeś?
- Są wieści od naszej armii?
- Jeszcze nie.
Ale jak możemy przegrać,
mając Ragnara Lothbroka?
Odkąd ujrzałam w domu mego ojca
Ragnara Lothbroka i jego pobratymców,
zafascynowałam się tymi wikingami,
a zwłaszcza ich pogańskimi zwyczajami.
Jesteś mnichem z Lindisfarne,
a jednak żyłeś pośród tych pogan.
Opowiedz mi o tym.
Lady Judith,
jesteś dobrą chrześcijanką.
- Jak mógłbym ci opisywać takie rzeczy?
- Spróbuj.
Wyobraź sobie, że słońce świeci w nocy,
a księżyc promienieje za dnia.
I że wszystko, co wiedziałaś
o Jezusie Chrystusie, jest nieprawdą.
I że prawdziwy bóg
był jednookim człowiekiem.
W płaszczu z białym kapeluszem.
I że ten Odyn i Wszechojciec
znał tajemnice każdego serca.
I przeznaczenie
wszystkich ludzi.
I on też został powieszony na drzewie,
umarł i narodził się ponownie.
A stało się to na długo
przed Chrystusem, naszym Panem.
Wierzysz w tego Odyna?
Musiałem zapytać sam siebie,
czym jest wiara.
Athelstanie, rozmawiacie o Odynie.
O czym mówisz?
Kocham Odyna.
I kocham Jezusa Chrystusa.
Cóż jeszcze mogę rzec?
Mam dla ciebie
kolejny podarunek, Lagertho.
Klejnoty łatwiej się nosi
aniżeli ziemię.
Mogę?
Wyglądasz przepięknie.
O pradawny?
Gdzie jesteś?
- Był skrępowany.
- I zakrwawiony.
Było tam tyle krwi.
To był tylko sen.
Dokładnie.
Mercja
Stój!
Słyszałeś o lordzie Burgredzie?
Oczywiście, że tak.
- Gdzie on jest?
- Nie wiem.
Dokąd jechałeś?
- Miałem sprawę do załatwienia w Repton.
- Musiała to być bardzo ważna sprawa.
Pędziłeś niczym wiatr.
Nie wiem, gdzie jest lord Burgred.
Musicie mi uwierzyć.
Nie wierzę ci.
Przykro mi.
Mogę pozbawić cię oka lub paru zębów.
Zechciałbyś wybrać?
Powiedz coś.
Wymień jakieś miejsce.
Albo imię!
Nawet jeśli kłamiesz,
to zachowasz nieco dłużej wzrok.
Na górze Ash jest stary fort!
Armia Burgreda udała się tam.
Czekają na posiłki.
Dziwnym jest to, że zawsze wiadomo,
czy ktoś na pewno mówi prawdę.
Nie mam nic do ciebie,
przyjacielu.
Zjedzmy wspólnie.
Nie jesteśmy jak wikingowie.
- Wybacz, pani.
- Nie chciałam przeszkadzać.
Przypominałem sobie...
Z pewnością nie można zapomnieć,
jak to jest być artystą czy mnichem.
Dlatego przyszłam
poprosić cię o przysługę.
Chciałabym, abyś wysłuchał
mojej spowiedzi.
- Nie byłem księdzem i nie mógłbym...
- Moim spowiednikiem jest biskup Edmund,
którego tu nie ma, a muszę
wyznać grzechy albo trafię do czyśćca.
Wybacz mi, Ojcze,
albowiem zgrzeszyłam.
Wyznaj swoje grzechy,
moje dziecko.
Zgrzeszyłam w myślach,
lecz nie w czynach.
Zatem twe grzechy
nie mogą być aż tak poważne.
- Lecz nadal są poważne.
- Cóż to za grzeszne myśli?
We śnie leżałam naga obok mężczyzny,
który nie był moim mężem.
Leżałaś tylko
obok niego, czy...
Kochaliśmy się.
I sprawiło mi to dużą przyjemność.
- Z pewnością więc zgrzeszyłaś.
- Wiem.
Kim jest ten mężczyzna,
z którym ległaś?
To byłeś ty, Athelstanie.
Zaczekaj!
- Przepraszam.
- Nie masz za co przepraszać.
Za nic.
Miałem wczoraj sen.
Ragnar Lothbrok
wyrwał wątrobę z mego ciała.
I zaczął ją jeść.
Błagałem go, by przestał, mówiąc,
że w wątrobie drzemie źródło życia.
Lecz on tylko się uśmiechnął i jadł dalej,
a krew spływała mu po policzku.
- Cóż to oznaczało?
- Kto wie, co znaczą sny?
- Boisz się Ragnara Lothbroka?
- Znasz rozsądnego człowieka,
patrzącego bez strachu na rolnika,
który obwołał się królem?
Zgadza się, ale ty również
miałeś skromne początki.
- I nie tak skromne marzenia.
- Chcesz być jak Ragnar?
Chcę być sławny jak Ragnar.
Tak.
Ponad wszystko pragnę sławy.
Pragnę, by bardowie śpiewali
o mych czynach tak jak śpiewają o nim.
Pragnę, aby bogowie
zwrócili na mnie uwagę.
Pragnę przygotować Świetlne Sale
na moje przybycie.
Powiadają, że Ragnar
jest potomkiem Odyna.
Nadal pozostaje człowiekiem.
Jeśli go zranisz, będzie krwawił.
- Hej, łajzy.
- Nigdy nie potrafiłeś lepiej, Torstein!
Mam gdzieś tę grę.
Chcę, abyście odcięli mi rękę.
- A dlaczego nie chcesz jej zachować?
- Ponieważ mnie zabija, baranie.
Na nic mi się już nie zda.
Nie chcę jej.
Zawsze nienawidziłem tej ręki.
Muszę się jej pozbyć.
- Zrobię to.
- Bjorn, zawsze dbający o wszystkich.
Chwała twemu ojcu.
Ale chcę, by zrobił to Floki.
- Zrobisz to?
- Myślę, że tak.
- Zrobiłbym dla ciebie to samo.
- Wiem. Dlatego to uczynię.
Rozetnijcie mu rękaw.
Chodź.
Na pewno wszystko
w porządku z twoją głową?
Od głowy się odczep i ją zostaw.
Odetnij tę śmierdzącą łapę.
I nie ociągaj się.
Szkoda, że to nie tą ręką
pstrykasz monetami.
Trochę byś zaoszczędził.
Niech Frej i Freja
czuwają nad tobą.
Wraz z jarlem Ingstadem
dziękujemy za twoją gościnność, panie.
Jesteśmy twoimi dłużnikami
za podarowanie nam ziemi i nadziei.
To ja jestem twoim dłużnikiem.
Sporo wycierpiałeś podczas tej podróży.
A jednak to ty pokazałeś mi,
że można szanować dwie kultury.
I żyć w przyjaźni.
Dziękuję.
Powiedz jarlowi Ingstadowi,
jak bardzo ją podziwiam
i że zawsze
jest u mnie mile widziana.
Uwielbia ten naszyjnik.
Mówi, że jest tak piękny,
że musiały go stworzyć krasnoludy.
W Anglii ich nie mamy.
Mówi, że bez wątpienia macie.
Po prostu ich nie dostrzegacie.
- Nie zaczekałaś na pokutę.
- Właśnie ją odbywam, bo wyjeżdżasz.
A czy to nie dobra rzecz?
Oszczędzę ci dalszych grzechów.
A zatem kochasz
naszego młodego mnicha, co?
Wcale go nie kocham.
Po prostu mnie fascynuje.
Bądź ostrożna w wybieraniu
obiektów fascynacji, Judith.
To prawda, że im bardziej skomplikowana
dana osoba, tym bardziej intryguje,
ale jednocześnie
bardziej niebezpieczna.
Powiedziałbyś to samo
o sobie, mój teściu?
Wrócili!
- Panie.
- Wiem, gdzie są.
- Gdzie?
- Na tym wzgórzu.
- Chcą nas odciągnąć od łodzi.
- Zbierzcie ludzi.
Jak zapewne widać,
zraniłem się poważnie w rękę.
Mogłabyś mi pomóc?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.